+ أبدأ باسم الله. الساكن فى النور. الذى كلّم موسى من فوق جبل الطور. قائلاً يا موسى. انهض فر حاً مسرور. لأُعلمك بما كان. كما عنه تنبأون.
+ انهض يا موسى. واصعد أعلى الجبال. لأريك مثال قبة تكون لك شبه مظال. وجميع ما قلته لك اكتبه فى الحال. هذه هى شهادة للإسرائليين.
+ اسرع يا موسى. وانظر هذا المكان. واقم فيه قبة لتابوت الديّان. وعلّي قوائمها. ولها اربعة أركان. واجمع ما يحتاج إليه الصانعون.
+ واعمل خارج القبة. فسحة كالدهليز. وغشّيها يا موسى بالذهب والإبريز. كلّها من داخل. كرامة للتكريس. من أعلى إلى أسفل. بالذهب الموزون.
+ واعمل داخل القبة. تابوت إستعلان. واعمل حول التابوت. حلقات للعصوان. واجعل من فوق. من الذهب كاروبان. بأجنحة مفروشة. هيجين بى ايللاستيريون.
+واجعل داخل التابوت لوحيّ الكلمة. وقسط المنّ ذهب. رمزاً وإشارة. أيضاً شورية هارون. ترفع فيها صلوات. واحفط داخل التابوت أيضاً عصا هارون.
+ وفي القدس منارة. من الذهب المختار. وفيه المائدة ذهب. أمامي ليل ونهار. وزيّنها يا موسى بسائر كل أنوار. واجعل فيها أيضاً سبع سروج ينيرون.
السلام لَكِ يا مريم. يا مَملوءة نِعمة. يا مُشتَمِلة بالأنوار. يا أم الرّحمة. إشفعي فينا في يوم الزّحمة. بإبنك نُلنا كل خلاص. يا إبنة صهيون.
ذوكصاصي أوثيئوس إيمون فصل من بشارة مُعَلّمنا مار لوقا البشير بركاته على جميعنا. " لوقا 1 : 46 : 50 (تسبحة القديسة العذراء مريم) "
46 فَقَالَتْ مَرْيَمُ: «تُعَظِّمُ نَفْسِي الرَّبَّ،
47 وَتَبْتَهِجُ رُوحِي بِاللهِ مُخَلِّصِي،
48 لأَنَّهُ نَظَرَ إِلَى اتِّضَاعِ أَمَتِهِ. فَهُوَذَا مُنْذُ الآنَ جَمِيعُ الأَجْيَالِ تُطَوِّبُنِي،
49 لأَنَّ الْقَدِيرَ صَنَعَ بِي عَظَائِمَ، وَاسْمُهُ قُدُّوسٌ،
50 وَرَحْمَتُهُ إِلَى جِيلِ الأَجْيَالِ لِلَّذِينَ يَتَّقُونَهُ.
والمجدُ لله دائماً.
+ قال الرب لموسى. بصوت عالي يناديه. قم اصنع لي تابوت. وبالذهب اطليه. لكي أضع فيه سرّي. وأجعل عهدى فيه. ومن خشب لا يسوس. بالذهب تطلون.
+ تشبهت يا مر يم بتابوت العهد المطلي. وفيه القسط ذهب بالمن العقلى. مديحك فى فمي. أحلى من العسل. نقرئك كل سلام يا إبنة صهيون.
+ يا نجمة تضوي. كمصباح النور. حملتِ إبن الله. الحىّ الغير منظور. إبنك خلّص آدم. بعد ان كان مأسور. وعاد هو وبنوه إلى الفردوس فرحون.
+ نورت العالم بعد أن كان ظُلمة. وحملتِ في أحشاك إبن الله الكلمة. أنتِ هي التابوت. أنت أم الحكمة. أنتِ هي قوّتُنا. وفرح الصديقين.
+ لما أراد الله. وشاءَ وإختارك. وأرسل إليكِ الكَلِمَة وبروح قُدسه زانِك. وحملت في أحشاك. الرب إلَهك. وَوَلدَتيه ورَضَع لبنك مِثل البشريين.
+ حزقيال تَنبأ. في رُؤياه وقال. رأيتُ باباً في المشرق. مقفولاً بالأقفال. دَخل فيه وخرج المَلِك المُتعال. ولم يمَسّه ضَرر. وبحالِه مختوم.
+ وكَم شَهَدوا عنكِ. في نبوات وأمثال. سوف يَظهر منكِ. الرب المُتَعَال. ويُخَلِّص شعبُه. في آخر الأجيال. بإبنك نُلنا الغفران. يا شور ية هارون.
السلام لَكِ يا مريم. يا مَملوءة نِعمة. يا مُشتَمِلة بالأنوار. يا أم الرّحمة. إشفعي فينا في يوم الزّحمة. بإبنك نُلنا كل خلاص. يا إبنة صهيون.
ذوكصاصي أوثيئوس إيمون فصل من بشارة مُعَلّمنا مار لوقا البشير بركاته على جميعنا. " لوقا 1 : 51 : 55 (تسبحة القديسة العذراء مريم) "
51 صَنَعَ قُوَّةً بِذِرَاعِهِ. شَتَّتَ الْمُسْتَكْبِرِينَ بِفِكْرِ قُلُوبِهِمْ.
52 أَنْزَلَ الأَعِزَّاءَ عَنِ الْكَرَاسِيِّ وَرَفَعَ الْمُتَّضِعِينَ.
53 أَشْبَعَ الْجِيَاعَ خَيْرَاتٍ وَصَرَفَ الأَغْنِيَاءَ فَارِغِينَ.
54 عَضَدَ إِسْرَائِيلَ فَتَاهُ لِيَذْكُرَ رَحْمَةً،
55 كَمَا كَلَّمَ آبَاءَنَا. لإِبْراهِيمَ وَنَسْلِهِ إِلَى الأَبَدِ».
والمجدُ لله دائماً.
+ يا مريم صِرْتِ. مَسكَنْ للدَيّان. وأنتِ المائدة ذَهب. وعليها تقدُمة قربان. مِثال إبن الله المعطي الغُفران. لِكُل نَقى طاهر يسكُن نعيم الفردوس.
+ أنتِ هي المَنارة. المُشتَمِلة بالأنوار. ونورها يتلألأ. يملأ كُل الأقطار. وضوئك يا مريم. فاق كل شُموس وأقمار. فُقتِ كل مراتب. وسائر كل طقوس.
+ فقتِ الرؤساء. والأربعة مخلوقات. وأيضاً الكراسي. والأرباب والقوات. حمَلتِ إبن الله  خالق كل المخلوقات. مُعطي كل حياة. لكل جسد ونفوس.
+ يا زهرة الأطياب. بخورك عنبر فاح. يا نجمة تضوي. كشمس الصباح. يا مملوءة نعمة. يا بدء الأفراح. بإبنك نُلنا كل خلاص ونعيم الفردوس.
+ دانيال تنبأ فى رؤياه بثَبات قال رأيت كرسي من نور. وعليه رب القوات. وحوله أُلوف ألوف. رَبَوات مع طغمات. يسَبّحون الله الملك القدوس.
+ تَشَبّهتِ يا مريم. بكرسي الله الخالق. وحمَلتِ إبن الله. الحيّ
الناطق. سمّوكِ الآباء. باب المشارِق. وكم وصفوا عنكِ. يا بِكر وعَروس.
+ الرب اختارك. من أصل يسى. من نسل نقي طاهر. بيت النبوة والرُؤساء. وحمَلتيه فى أحشاكِ. يابِكر وعَروس. وَلَدتيه ورضع لبَنك. هوس رومى انتى ليوس.
السلام لَكِ يا مريم. يا مَملوءة نِعمة. يا مُشتَمِلة بالأنوار. يا أم الرّحمة. إشفعي فينا في يوم الزّحمة. بإبنك نُلنا كل خلاص. يا إبنة صهيون.
ذوكصاصي أوثيئوس إيمون فصل من بشارة مُعَلّمنا مار لوقا البشير بركاته على جميعنا. " لوقا 1 : 68 : 72 (تسبحة زكريّا) "
68 «مُبَارَكٌ الرَّبُّ إِلهُ إِسْرَائِيلَ لأَنَّهُ افْتَقَدَ وَصَنَعَ فِدَاءً لِشَعْبِهِ،
69 وَأَقَامَ لَنَا قَرْنَ خَلاَصٍ فِي بَيْتِ دَاوُدَ فَتَاهُ.
70 كَمَا تَكَلَّمَ بِفَمِ أَنْبِيَائِهِ الْقِدِّيسِينَ الَّذِينَ هُمْ مُنْذُ الدَّهْرِ،
71 خَلاَصٍ مِنْ أَعْدَائِنَا وَمِنْ أَيْدِي جَمِيعِ مُبْغِضِينَا.
72 لِيَصْنَعَ رَحْمَةً مَعَ آبَائِنَا وَيَذْكُرَ عَهْدَهُ الْمُقَدَّسَ،
والمجدُ لله دائماً.
+ يا قِسط ذهب غالي. والمَنّ الُمخْفَى جوّاه. رمزاَ وإشارة علَيكِ يا والِدَة الإله. يا حجر الجوهر. يا سفينة النجاة. طوباكِ يا مريم. يا إبنة صهيون.
+يا سُلّم يعقوب حملتِ الديّان. وصار فى أحشاكِ محجوب. وولدتيه كإنسان. وشفَى كل المرضى. وفتّح العُميان. وأقام الميت. بعد أن كان مدفون.
+ يا عَصاة هارون. نورتِ الأدهار. يا قُبّة موسى. المملوءة أنوار. وكرمة مغروسة. حامِلة الأثمار. وبإبنك نُلنا الغفران. يا جوهر مَكنون.
+داود قال في المزمور. وقال في القيثارات. الرّب إختار صهيون وسَكن فيها بثبات. هذا كُله مثال. ورمزاً وإشارات عليكِ يا مريم يا إبنة صِهيون.
+ الرب إختار حُسنك. وسكَن فيكِ الإله. وولدتيه ورضع لبن ثدييك بفاه. إرتفعتِ جداً. وصرت كأعلى سَماه. فُقتِ كل الرؤساء. والأبرار والصديقين.
+ فقتِ الشاروبيم. يا ست الأبكار. وأيضاً السيرافيم. المملوءة أنوار. يا إبنة يواقيم. من نسل الأبرار. وإبنك خَلّص آدم. بعد أن كان مسجون.
+ يا مملوءة نعمة. ياطهر الأطهار. يا أم الرحمة. يا نور الأنوار. أزلتِ عنّا الظُلمة. وبإبنك صِرنا أحرار. ووَرثنا الملكوت. بعِمادنا و بالميرون.
السلام لَكِ يا مريم. يا مَملوءة نِعمة. يا مُشتَمِلة بالأنوار. يا أم الرّحمة. إشفعي فينا في يوم الزّحمة. بإبنك نُلنا كل خلاص. يا إبنة صهيون.
ذوكصاصي أوثيئوس إيمون فصل من بشارة مُعَلّمنا مار لوقا البشير بركاته على جميعنا. " لوقا 1 : 73 : 77 (تسبحة زكريّا) "
73 الْقَسَمَ الَّذِي حَلَفَ لإِبْرَاهِيمَ أَبِينَا:
74 أَنْ يُعْطِيَنَا إِنَّنَا بِلاَ خَوْفٍ، مُنْقَذِينَ مِنْ أَيْدِي أَعْدَائِنَا، نَعْبُدُهُ
75 بِقَدَاسَةٍ وَبِرّ قُدَّامَهُ جَمِيعَ أَيَّامِ حَيَاتِنَا.
76 وَأَنْتَ أَيُّهَا الصَّبِيُّ نَبِيَّ الْعَلِيِّ تُدْعَى، لأَنَّكَ تَتَقَدَّمُ أَمَامَ وَجْهِ الرَّبِّ لِتُعِدَّ طُرُقَهُ.
77 لِتُعْطِيَ شَعْبَهُ مَعْرِفَةَ الْخَلاَصِ بِمَغْفِرَةِ خَطَايَاهُمْ
والمجدُ لله دائماً.
+ الله كلّم موسى. فوق جبل الطور إجهار. قم اصنع مَنارة. من الذهب المختار. وفيها سبعة سروج. تنوّر ليل و نهار.من داخل القُبّة. نيم تى كيفوتوس.
+ فَصَنع كما قال. وعمِلَ المنارة: من الذهب العال. طوباكِ يا مُختارة. طوباك يا مريم: فسرت أمثال: ونورك أشرق فينا. آنون خاني بستوس
+ أنتِ هي المنارة. المملوءة أنوار. وشُعاع نورها أشرق. على كل الأقطار. وعليتِ يامريم. عن الآباء والأبرار. حَلّ بروح قدسه فيكِ الرّب القدوس.
+ رآكِ موسى. فوق جبل الطور. شجرة مَغروسة. مُحطاطة بالنور. بإبنك يا مريم فُزنا. بفَرح وبَهجة وسُرور. مَن نال ما نلتِ فى سائر بي كوزموس.
+ ليسَ مَن يُشبِهُكِ. في الأرض ولا في السموات. والرّب فَضَّلََكِ. عن كل المخلوقات. وقد شهدوا عنكِ. فى أسفار ونبوّات. سَمّوكِ الآباء. تي اتشرومبى اثنيسوس.
+داود أباكِ. في المزمور قد قال. الرّب إختار حُسنك وزادك نور وجمال. وحَلّ في بطنك  تسعة أشهر بكمال. وزولَدتيه ورضع لبنك ببشارة بى أنجيلوس.
+وقال ايضاً. يا أم الإنسان وإنسان حَلّ فيها. وهو المَلِكُ الديّان. الذى ناشئها. وأرسل روح قُدْسُه ببيان. ووَضَعتِ الله الحق الخالق كل نفوس.
السلام لَكِ يا مريم. يا مَملوءة نِعمة. يا مُشتَمِلة بالأنوار. يا أم الرّحمة. إشفعي فينا في يوم الزّحمة. بإبنك نُلنا كل خلاص. يا إبنة صهيون.
ذوكصاصي أوثيئوس إيمون فصل من بشارة مُعَلّمنا مار لوقا البشير بركاته على جميعنا. " لوقا 1 : 78: 79 (تسبحة زكريّا) "
78 بِأَحْشَاءِ رَحْمَةِ إِلهِنَا الَّتِي بِهَا افْتَقَدَنَا الْمُشْرَقُ مِنَ الْعَلاَءِ.
79 لِيُضِيءَ عَلَى الْجَالِسِينَ فِي الظُّلْمَةِ وَظِلاَلِ الْمَوْتِ، لِكَيْ يَهْدِيَ أَقْدَامَنَا فِي طَرِيقِ السَّلاَمِ».
والمجدُ لله دائماً.
+ يا شورية هارون. الحاملة جَمر النار. وبخورها وعنبرها. ملاء كل الأقطار. بإبنك يا مريم فزنا.من حرّ النار. وبك تم الموعود كما عنكِ تنبأون.
+ أنتِ هى الشورية. فيها طيب وبخور. حمَلتِ إبن الله. إله نور من نور. وحَلّ فى بطنك. عدد تسعة شهور. وولدتيه ورضَع لبنك مثل المخلوقين.
+ يا شورية هارون. فيها بخور من عنبر. يا إينة داود. يا حجر الجوهر. حمَلتِ المعبود. وظهَر منكِ إجهار. وفكّ كل وثاقات. وكسر فخ الأركون.
+ أنتِ هي الشورية. بخور طيبك قد فاح. ومَلَأَ المسكونة. وبإبنك نُلنا الأفراح. نُقرئك كل سلام. في كل مسا وصباح يا عامود دين الارثوذوكسين.
+ سُلَيمان قال عنكِ. فى نشيد الأنشاد. أختي وصديقتي. وإليكِ الرب أراد. روائح طيبك فاح. من عنبر وزاد. وقال عنكِ أمثال. فى النبوات قد شَهَدوا.
+ طوباكِ يا مريم. أُم إيسوس بى إخريستوس. يا هَيكَل طاهر وحِجاب للقدّوس. إحفظي شعب إبنك شمامسة ومرتلين وقسوس. وجميع مَن في البيعة. والشعب المجتمعين.
+ السلام لَكِ يا مريم. يا هَيكَل مُنصان. نورك أشرق فينا. ومَلأَ كُل الأكوان. وحمَلتِ الخالق. إبن الله الديّان. ووَلدتيه كإنسان باللاهوت متحدة.
السلام لَكِ يا مريم. يا مَملوءة نِعمة. يا مُشتَمِلة بالأنوار. يا أم الرّحمة. إشفعي فينا في يوم الزّحمة. بإبنك نُلنا كل خلاص. يا إبنة صهيون.
ذوكصاصي أوثيئوس إيمون فصل من بشارة مُعَلّمنا مار لوقا البشير بركاته على جميعنا. " لوقا 2 : 29 : 32 (تسبحة سمعان الشيخ) "
29 «الآنَ تُطْلِقُ عَبْدَكَ يَا سَيِّدُ حَسَبَ قَوْلِكَ بِسَلاَمٍ،
30 لأَنَّ عَيْنَيَّ قَدْ أَبْصَرَتَا خَلاَصَكَ،
31 الَّذِي أَعْدَدْتَهُ قُدَّامَ وَجْهِ جَمِيعِ الشُّعُوبِ.
32 نُورَ إِعْلاَنٍ لِلأُمَمِ، وَمَجْدًا لِشَعْبِكَ إِسْرَائِيلَ».
والمجدُ لله دائماً.
+ دُعيتِ أم الله. يا إبنة يواقيم وصرتِ كأعلى سَمَاه وفُقتِ الكاروبيم. ظَهر منكِ ينبوع الحياة. وأبرأ كل سقيم. وردّ الخروف الضّال. وهدَم فخّ الأركون.
+ يا قُبة موسى. يا مملوءة أنوار. يا تابوت العهد. وفيه كل الأسرار. يازهرة الطيب. بخورك مَلَأَ الأقطار. يا كَنز الجوهَر. يا عَصا هارون.
+ يا قسط ذهب غالي. والمَنّ المَخفي فيه. يا هَيكَل طاهر. أحبّه الله وسَكن فيه. ومَن يؤمن بإسمه. بعد الموت يُحييه. يا مذبح طاهر. حامل السرّ المَكنون.
+ السلام لك يا مر يم. يا ست العذارى. سمّاكِ الآ باء. كنزا ومَنارة. وكَم ضَربوا عنكِ. رموزاً وإشا رة. يا بخور العنبر. في شورية هارون.
+ يا هَيْكَل وحِجاب. مَسكن للثالوث. يا كرسي الله الآب. ربّ الصَباؤوت. بإبنك يا مريم فُزنا بنعيم الملَكوت. طوباكِ يا مريم. اتسونى إن تي سولومون.
+ لا تَنسي عبدك. لأنّي خاطي ومسكين. وأرجو شفاعتك فى الموقف يوم الدين. عند يسوع إبنك. كوني لي عوناً ومُعين. لكي يَغفر لي ذنبي. ومن قد سلَفوه.
يوحنّا عبدك حقير وذليل ومهين. وبلدي بالفيوم وقرية تدعى فدمين. وأرجو الخلاص من إبنك كوني لي حصناً وحصين. لكي الرب يجمعنا مع كافة القديسين.
السلام لَكِ يا مريم. يا مَملوءة نِعمة. يا مُشتَمِلة بالأنوار. يا أم الرّحمة. إشفعي فينا في يوم الزّحمة. بإبنك نُلنا كل خلاص. يا إبنة صهيون.